本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
你刚才居然可以应对我的佯攻
今のフェイントに反応できるとはな
很快你就能成为上级剑士了吧
もう少しで　上級剣士にもなれるだろう
真的吗 太好啦
ホント？やったー
恐れるなら　山を越えていけ
若心存恐惧　就去征服高山
这次怎么样
これでどう？
这些全都是错的
これ　全部　間違ってますね
満ち足りぬ　心に
空虚的心灵　应当用
应汝之所求
なんじの求めるところに
溢れ出す水が癒し与え
涌泉和活水　来治愈
授汝伟大的火之加护
大いなる炎の加護あらん
烈焰在此显现
勇猛なる灯火の熱さを　今ここに
火球
ファイアーボール
想像の上　誰も立てぬ場所
思想的高峰　还没有前人的足迹
母亲大人快看 我会用魔术了
お母様　お母様　私が魔術を使うの見ていって
慈しみ一つ恋しさを持てば
旅途中带上　慈悲怜爱之心
超级厉害
すごいのよ
稍微有点吓人啊
ちょっと怖いわね
你可千万不要做危险的事情哦
あまり危ないマネはしないでね
手にする愛
终将抵达爱的港湾
我做错了什么啊
僕　何かしましたかね？
做好了
できた
真不愧是我 做得真好看
我ながら　いい出来だ
哦 我的女神
おお　神よ
来了
はーい
你好
はい？
鲁迪乌斯大人 初次见面
ルーデウス様　お初にお目にかかります
我叫艾德娜·莉伦
エドナ･レイルーンと申します
有事相谈
折り入って相談に参りました
课程时间不够？
授業時間が足りない？
对 再过半年
はい　半年後
大小姐就要过10岁生日了
お嬢様は10歳になられます
生日宴会将邀请领内的贵族们
その際　領内外から　貴族の方々を招いて
宴会上的重头戏就是
大々的に　パーティーを催すのですが
我们的主角艾莉丝大人首次在舞会登场
そのメインイベントが　主役であるエリス様のダンス披露なのです
哇 是艾莉丝的舞蹈 我还真想看看
ほう～　エリスのダンス　それは見ものですね
哦 不好意思
おっと失礼
舞蹈是作为贵族的修养
ダンスは貴族のたしなみです
艾莉丝大人也需要学习它
エリス様にも　身に着けていただくのですが
但现在别说是跳舞
今のままではダンスどころか
她连基本的礼仪礼法都不清楚
礼儀作法もままなりません
我就知道
でしょうね
知道？
でしょうね？
啊没什么 请您继续说
あっ　いえ　続けてください
所以我想问问鲁迪乌斯大人
ですので　よければ　ルーデウス様の
是否方便分一点课程时间给我
授業時間を　分けていただければと思い　参った次第でございます
我明白了
なるほど　なるほど
那这完全没有问题
そういうことでしたら　どうぞ　どうぞ
您不介意吗
よろしいのですか？
我也想让艾莉丝在生日宴上留下美好的回忆
エリスには誕生日を　いい思い出にしてほしいですからね
预料之外的自由时间来了
思いがけず時間ができた
关于其他大陆的文献应该在这边
他の大陸の文献なら　この辺だね
哎呀 看不懂
うおっ　読めない
这是兽神语 你对这个有兴趣吗
獣神語だね　興味があるのかい？
最近有了空闲时间
少し時間ができたので
想趁机会学习一下其他的语言
他の言語でも学んでみようかと
兽神语是个好东西
獣神語はすばらしいよ
会了它你就能招募兽人族做仆人
何たって獣族を使用人に　することだって　できるんだから
原来如此 那这很棒啊
なるほど　それはいいですねえ
哦 你也懂兽人的美妙之处吗
おや　君も　あれのよさが分かるのかい？
没错 虽然之前一直没有亲眼见过
ええ　初めて実物を　目の当たりにしましたが
但那毛茸茸的耳朵 真是太棒了
モフモフのあの耳　たまらないですよね
你很懂嘛 鲁迪乌斯
分かる！分かるよ　ルーデウス
我就特别喜欢她们的尾巴
僕は特にしっぽが好みでね
随着心情不断摆动 我就…
感情に合わせて　ぴょこぴょこ動く時なんて　もう！
果然你也是继承了格雷拉特血统的人
やはり君も　グレイラットの血を引く者だね
菲利普大人 我也要学兽神语
フィリップ様　僕は獣神語を勉強することにします
非常好 我特别准许你能把书带出这个房间
よろしい　特別に本の持ち出しを許可しよう
其他语言的书我也能借阅吗
ついでに他の言語の本も　お借りできますか？
没问题
うむ
万分感激
ありがとうございます
洛琪希老师 您身体还好吗
「ロキシー先生　お元気ですか？
让我汇报一下我的近况
近況報告
我现在开始学习其他大陆的语言了
僕は今　他の大陸の言語を　学び始めました」
兽神语 斗神语 魔神语
獣神語に闘神語　魔神語
这个世界还有很多其他的语言
この世界には　まだまだ　たくさんの言語がありそうだ
可能因为还是孩子 这副身体学东西很快
まだ子供だからか　この体は本当に物覚えがいい
趁现在多学点外语吧
今のうちに　たくさん外国語に触れておこう
不行 完全看不懂
あかん！まったく分からーん
兽神语还能问问基列奴
獣神語はギレーヌに聞ける
斗神语跟人类语很像 这个也好办
闘神語は　人間語に似ているっぽいから　これも何とかなりそうだ
但魔神语我真是没办法了 完全搞不懂
しかし魔神語は参った　まったく分からない
我真是够了
もういい！
大小姐
お嬢様
艾莉丝？
エリス？
让您见笑了
お見苦しいところを　お見せしました
发生什么了
どうしたんですか？
大小姐她总是掌握不到舞蹈的诀窍
お嬢様　ダンスがどうにも　うまくできないご様子で
我非常能理解您的感受
心中　お察しします
这样下去的话将有失大小姐的颜面
このままでは　お嬢様は大恥をかいてしまいます
很让人头疼啊
それは困りましたね
是啊 难得的10岁生日 要是沦为笑柄的话…
ええ　せっかくの10歳の誕生日だというのに笑い者にされるなんて
您不觉得那就太糟糕了吗
いくら何でも　あんまりだと思いませんか？
也就是说您希望我做点什么吗
つまり僕に何かしてほしいと？
鲁迪乌斯大人能否帮我说服大小姐呢
エリス様を説得しては　いただけないでしょうか？
劝她回来接着练习舞蹈
ダンスの練習に戻るように
你果然在这里啊
やっぱり　ここでしたか
听说你怎么也跳不…
ダンス　うまく踊れないのですか…
疼疼疼
痛ててて…
回去练舞吧
練習　戻りませんか？
我不需要舞蹈这种东西
ダンスなんて必要ないわ
但是
でも…
也不要出席派对
パーティーも出ない
主角不出席可不行吧
主役が出ないわけには　いかないでしょう
做不好的事情 为什么非得去做啊
うまくできないことを　なんで　やらないといけないのよ
我懂她的心情
気持ちは分かる
前世的我也像她这样逃避
俺も前世じゃ　そうやって逃げてた
但我知道的 终有一日她会后悔的
でも俺は知っている　いつか後悔するんだ
「要是那个时候努力了的话就好了」
あの時　頑張ってればって
无所不能的鲁迪乌斯才不会懂呢
何でもできるルーデウスには　分からないわ
我怎么可能无所不能嘛
何でもなんて　できるわけないじゃないですか
是这样吗
そうなの？
就是这样的哦
そりゃそうですよ
比如说我前段时间开始学习各个地域的语言
例えば先日から　いろんな地域の言葉を　勉強し始めたのですが
但是完全看不懂 也在烦恼着呢
まったく分からなくて　困っているところです
即便如此我也不会放弃学习
それでも勉強はやめません
为什么
なんで？
为什么这个问题回答起来有点难
なんでって言われると　難しいですけど
大概是因为 拼命努力去做做不好的事情
うまくできないことほど　一生懸命　頑張って
最终成功后的那种成就感非常棒吧
できるようになった時の達成感もすごいから　ですかね
我也会帮忙的 你也再练习一下舞蹈吧 好吗
僕も手伝いますから　ダンスの練習　もう一度してみませんか？
还在那杵着干嘛 快点跟我走啦
何してるの？早くついてきなさい
好好好 这就随您同去 大小姐
はいはい　お供します　お嬢様
艾莉丝你稍微冷静点
エリス　ちょっと落ち着いて
我很冷静啊
落ち着いてるわよ
你太快了 要再稍微配合着节奏…
速すぎます　もう少し　リズム取って
是鲁迪乌斯你太慢了
ルーデウスが遅すぎるのよ
我的天呐 没想到会这么难
なんてこった　まさか　ここまでとは
还是搞不懂
分からん
打扰了 鲁迪乌斯大人 有您的包裹
失礼します　ルーデウス様　お届け物です
好重啊 是什么呢
重いな　何だろ
是洛琪希寄来的 终于回信了
ロキシーからだ　やっと返ってきた
是洛琪希的芬芳
ロキシーの香り
致鲁迪乌斯大人
ルーデウス様へ
您的来信我已经拜读过了
お手紙　拝見しました
你都已经8岁了啊 还真是长大了不少呢
もう8歳になられますか　成長なされたことと思います
没想到你能成为菲托亚领主家的家庭教师
まさかフィットア領領主ご息女の家庭教師とは
我惊讶得嘴都闭不上了
驚きで開いた口が塞がりません
而且居然还认识了剑王基列奴
それに剣王ギレーヌとも　知り合いになるなんて
打开你的长袍让我看看你的内裤
ローブをたくし上げて　パンツを見せろ
当初那个会偷看我冲凉的鲁迪乌斯上哪去了
ハァ…　私の水浴びをのぞいていた頃のルーデウスはどこに行ってしまったのでしょうか
我会好好疼爱你的
たっぷり　かわいがってやる
感觉已经变成了我不认识的样子了呢
遠い人になってしまいましたね
我这边还是一如既往地应付着王子
こちらは相変わらず　王子に手を焼いています
好了 进入正题吧
さて本題ですが
你说你想学魔神语是吧
魔神語を習いたいという話でしたね
魔神语的文献很少 语法也很独特 是很难的语种
魔神語は文献が少なく　文法も独特で難しいと思います
所以尽管算不上内容详尽
なので不肖ながら1冊
但还是写了本像教科书一样的书
教科書のようなものを書きました
是我亲笔写的
私の直筆です
因为花了我不少时间 希望你能好好珍惜它
かなり時間がかかったので　大切にしてもらえるとうれしいです
要是发现它摆在书店里我可能会哭哦
本屋とかに並んでたら　泣くかもしれません
说起来前些日子王子买回来个跟我一模一样的雕像
そういえば先日　王子が私にそっくりの彫像を買ってきました
长袍是可拆卸式的 体型甚至痣的位置都分毫不差
ローブが着脱式で体形から　ほくろの位置まで同じでした
说不定这段时间哪天就被人咒杀了
もしかすると近日中に　呪い殺されるかもしれません
我很不安
不安です
要是没什么事情的话还会给你寄信的
大丈夫そうなら　また手紙を出します
洛琪希敬上
ロキシーより
没想到洛琪希像竟会传到她本人身边
まさかロキシー像が　届いてしまうとは
西隆的王子大人真是有眼光
シーローンの王子様は　お目が高い
亲笔写的啊
直筆か
好棒
すげえ
在洛琪希面前真的不得不臣服
ロキシーには　本当に頭が上がらない
要是能有机会见面 到时候就请她让我舔舔脚吧
もし次会うことがあれば　その時は足でもなめさせてもらおう
我也得努力了呀
僕も頑張らなきゃな
这样应…应该能勉强熬过明天了吧
こ…　これなら　ギリギリ　明日は乗り越えられそうですね
真的吗
ホント？
是的 如果能展示出
ええ　ルーデウス様との
跟鲁迪乌斯大人练习的成果的话
練習の成果が出せれば
肯定是没问题的
きっと大丈夫です
可是明天的舞伴不是我 没问题吗
明日のパートナーは　僕じゃないですけど大丈夫ですか？
总之 回想着今天的练习去努力吧
と…　とにかく　今日やったことを思い出して頑張りましょう
我知道啦
分かったわ
好不放心
心配だ
请问 有米饭吗
あのー　お米ないですか？
肯定没有吧 不好意思
ないですよね　すみません
诸君 相聚在此属实不易
諸君　よく集まってくれた
今天是我家孙女艾莉丝的10岁生日
本日は我が孫娘エリス10歳の誕生日
我们准备了来自阿斯拉王国各地的美食
アスラ王国各地から取り寄せた　美食の数々を用意した
请尽情享用吧
大いに楽しんでくれたまえ
艾莉丝大小姐 恭喜您
エリスお嬢様　おめでとうございます
谢谢
ありがとう
她能忍住吗 不会突然打人吧
耐えられるか？いきなり殴りかかったりしないよな
鲁迪乌斯大人
ルーデウス様
是艾德娜老师啊 向您问好
これはエドナ先生　ご機嫌よう
艾莉丝大人她没问题吗
大丈夫でしょうか　エリス様
要是能平安无事地结束就好了
何事もなく　終わってくれればいいですね
好了 今天的重头戏要开始咯
さあ　本日のメインイベントを　始めるぞ
想要巴结老夫的人就牵起我孙女的手吧
わしに取り入りたい者は　孫娘の手を取るがよい
能请您与我跳支舞吗
私と踊っていただけますか？
好…
ええ
大 大小姐 稍微有点太快了
お…お嬢様　ちょ…ちょっと速すぎ
怎么了艾莉丝 快站起来
どうした　エリス　立ちなさい
你难道不会跳舞吗
まさか踊れないのか？
好疼
痛ーっ
还是老样子 是个笨女孩啊
相変わらずバカ娘のままか
明明还听说最近正经了不少的
最近はマシになってきたと　聞いていたのに
没想到连这种舞都跳不了 真是丢人
あんな踊りも　踊れないとは情けない
艾莉丝大人
エリス様
伯雷亚斯家已经没有未来了啊
ボレアス家も　もう先はないな
能请您与我跳支舞吗
僕と踊っていただけませんか？
谁啊那是
誰だ？あの子
从哪来的
どこの子だ？
真有你的啊 鲁迪乌斯
やってくれたな　ルーデウス
总之就按练习过的那样来吧
とりあえず　練習どおり　やりましょう
我知道的啦
分かってるわよ
要开始了哦
いきますよ
艾莉丝你难道是在紧张吗
エリス　まさか　緊張してるんですか？
爷爷和爸爸他们都在看嘛
おじいさまや　お父様たちが見てるもの
艾莉丝
エリス
我跳舞也完全是外行
俺もダンスはド素人だが
所以我也不追求过于复杂的技巧
そこまで難しいものは　求められていない
关键在于
問題なのは…
艾莉丝 请闭上眼
エリス　目をつぶってください
什么
えっ？
我要用一个能让你跳好舞的魔法
うまく踊れるようになる魔法を使います
真的有那样的魔术吗
そんな魔術があるの？
不是魔术 是我的魔法
魔術ではなく魔法です
我给你信号后 你就配合我的信号
僕が合図したら　それに合わせて
做出躲避攻击的脚步
攻撃をよけるつもりで　ステップを踏んでください
等 你等下 鲁迪乌斯
ちょ…　ちょっと　ルーデウス？
要上了哦 走
いきますよ　はい！
走 走 走
はい！はい！はい！はい！
这是
これは…
跳得很好哦 艾莉丝
できていますよ　エリス
就照着现在这样 再来一遍
この調子で繰り返してください
嗯嗯
う…　うん
不愧是继承了格雷拉特家血脉的人
さすがグレイラット家の血を引く者
干得漂亮啊
見事だ
鲁迪乌斯大人 刚才你是怎么做到的
ルーデウス様　さっきのは一体…
我们在剑术课上学了应对佯攻的技巧
剣術の授業で　フェイントの対策を習ったんですよ
佯攻？
フェイント？
所以不是艾莉丝跟不上节奏
エリスはリズムが　取れてなかったんじゃなくて
而是她的步伐太快了
ステップが鋭すぎたんです
所以只要按照应对佯攻的技巧
なのでフェイントに　だまされないように
稍微错开时机 她就能正好跟上节奏了
タイミングをずらしてみると　ぴったりでした
这可真是让我大开眼界
このエドナ　目からウロコが落ちる思いです
你看 鲁迪乌斯他可厉害啦
分かった？ルーデウスは　すごいのよ
都是艾莉丝认真练习的功劳
エリスが　ちゃんと練習に　取り組んだからこそできたんですよ
鲁迪乌斯大人
ルーデウス様　ルーデウス様
请问您今年几岁
おいくつですか？
有什么爱好吗
ご趣味は？
鲁迪乌斯 你这样大出风头可不太好
ルーデウス　君にあまり目立たれると　困るんだが
不过今天是个特殊的日子 这次就算了
まあ　今日は特別な日だから　許すとしよう
你要是想带姑娘上床的话
ベッドに連れ込むなら
记得做好避孕
避妊はしてくれよ
请收下
はい　どうぞ
这是什么
何それ？
听我的师父说
僕の師匠によると
教魔术的老师要送弟子法杖
魔術の師匠は　弟子に杖を贈るそうです
虽然有点晚了 但还请你们收下
遅くなりましたが　よければ　もらってください
什么嘛 比起法杖 我更想要那个
えー　そんなのより　あっちのがいい
鲁迪乌斯师父 我满怀感激地收下此杖
ルーデウス師匠　ありがたく　ちょうだいいたします
非常好
うむ　苦しゅうない
艾莉丝你更喜欢那些手办吗
えっと　エリスは　そっちが欲しいんでしたっけ？
不 我更喜欢这个法杖
うう～　私も　そっちがいい
非常感谢
あ…　ありがとうございます
好 请善用它
うむ　よきに計らえ
怎么了
何だ？
我估计她是在向你要礼物
たぶん　プレゼントを　期待しているのかと
这是祖传的驱魔戒指
一族に伝わる魔よけの指輪だ
据说戴着它 晚上就不会有恶灵侵扰
着けていると　夜に悪いオオカミに　襲われないと言われている
真的给我吗
い…　いいの？
对 不过这只是迷信罢了
ああ　ただの迷信だったからな
我会好好珍惜的
大切にするね
比…比我的礼物更让她高兴吗
お…　俺のプレゼントよりも　うれしそうじゃないか
嘛 毕竟她是女孩子
ま…　まあ　女の子だしね
基列奴 你为什么说它是迷信
ところでギレーヌ　迷信だったとは？
啊 那是一个昏昏沉沉的夜晚
ああ　あれは寝苦しい夜だった
保罗他邀请我去洗澡…
パウロが　水浴びでもしようと誘ってきて…
不 你还是不要再讲了
あっ　やっぱ結構です
好吧
そうか
哇
わ～お
不入虎穴焉得虎子
据え膳食わぬは何とやら
我要偷袭你了哦
いたずらしちゃうぞ
驱魔戒指 还是有效的嘛
魔よけの指輪　効果あるじゃん
大清早的就这么精力旺盛
こんな時間から　お盛んだこと
是鲁迪乌斯吗
ルーデウスか
萨乌罗斯大人 非常抱歉打扰了您
サウロス様　申し訳ございません　お邪魔してしまったようで
没关系
よい
你看 鲁迪乌斯
見てみろ　ルーデウス
今天他跟平时不太一样 这是贤者时间吗
いつもと調子が違う　賢者モードだろうか？
那是什么
あれは？
不知道 但那不是什么坏东西
分からぬ　しかし悪いものではない
为什么您会这么认为
なぜそう思われるのでしょう？
因为这样想更好
そう考えたほうがよいからだ
原来如此
なるほど
我也来祈祷一下吧
俺も祈っておこう
希望从天上掉下来个林妹妹
どうか空から　女の子が降ってきますように
努力的尽头
愛のイロハを学んでも
就算学到「爱」的词汇
手に入れいれられないのなんの
也得不到「爱」的真谛
戦い疲れ果てたコロニー　貴方が欲しい
疲于征战的殖民地需要你的抚慰
心 灵
戦い疲れ果てたコロニー　貴方が欲しい
疲于征战的殖民地需要你的抚慰
心 灵
(If you do) なんだって怖くないから
(If you do) 我将无所畏惧
(If you will) 背中を任せて
(If you will) 与你并肩作战
壊したい　壊してしまいたい　貴方のためなら
为了你 我愿打破凡俗的枷锁
不純も矛盾も見境なんてない
无视世人的非议
守りたい　守りたいのは全てを
我想守护的人只有
教えてくれた　貴方だけ
教会了我一切的你
转折点1